Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte al administrador. Mira en kissasia.cam o kisskh.org
[drums beating]
[sonido de tambores]
[monk chanting]
[canto de monjes]
[people sobbing, praying indistinctly]
[Gente sollozando, rezando indistintamente]
[vomiting]
[vómitos]
[groaning, coughing]
[gemidos, tos]
Oh. Kotaro. Are you okay?
Oh, Kotaro. ¿Estás bien?
Here. Water.
Aquí. Agua.
-Futaba… -Hm?
-Futaba… -Hm?
[breathing heavily] Am I… Do you think I'm gonna die?
[Respirando con dificultad] ¿Estoy…? ¿Crees que voy a morir?
Don't you worry.
No te preocupes.
It's fine. My mother is praying to the gods, all right?
Está bien. Mi madre está rezando a los dioses, ¿de acuerdo?
[breath trembling]
[respiración temblorosa]
[monk continues chanting]
[El monje continúa cantando]
[mystical music playing]
[Suena música mística]
[woman] One, two, three, four.
[mujer] Uno, dos, tres, cuatro.
One, two, three, four.
Uno, dos, tres, cuatro.
One, two, three,
Uno, dos, tres,
four.
cuatro.
Futaba?
¿Futaba?
What's the matter?
¿Qué pasa?
Do you think…
¿Crees que…?
[sighs] Will cholera really go away?
[Suspira] ¿Desaparecerá realmente el cólera?
Father is gone.
Mi padre se ha ido.
People in town are dying one after another.
Los habitantes del pueblo están muriendo uno tras otro.
And yet,
Y sin embargo,
we're still here, praying to the gods.
Seguimos aquí, rezando a los dioses.
Futaba.
Futaba.
In this world, everything that happens is part of the gods' design.
En este mundo, todo lo que sucede forma parte del designio de los dioses.
And for that reason,
Y por esa razón,
the best thing we can do in the end is pray.
Lo mejor que podemos hacer al final es rezar.
Whether it's war, or disease,
Ya sea la guerra o la enfermedad,
whatever comes our way, if we keep praying,
Pase lo que pase, si seguimos orando,
the gods will protect us.
Los dioses nos protegerán.
We have to believe.
Tenemos que creer.
All right then. Shall we go make supper?
Muy bien. ¿Vamos a preparar la cena?
Yes.
Sí.
[footsteps receding]
[Pasos que se alejan]
[bells clattering]
[sonido de campanas]
[breathing shakily]
[respirando con dificultad]
What's wrong? [gasps, shrieks]
¿Qué ocurre? [jadeos, gritos]
Mother! Mother!
¡Madre! ¡Madre!
Mother!
¡Madre!
[dramatic music playing]
[Suena música dramática]
[suspenseful music playing]
[Suena música de suspenso]
[breathing shakily]
[respirando con dificultad]
[Saga and Kanjiya groaning]
[Saga y Kanjiya gimiendo]
What's wrong, Kokushu?
¿Qué te pasa, Kokushu?
-[men yelling] -[grunting]
-[Gritos de hombres] -[Gruñidos]
[yelps, groans]
[gritos, gemidos]
-[shrieking] -You're not the ones I want!
-[Gritos] -¡Vosotros no sois a quienes quiero!
Let's go! [panting]
¡Vamos! [jadeando]
[thunder rumbling]
[Truenos retumbantes]
-[dramatic sting] -[chuckles]
-[sonido dramático] -[risitas]
[both panting]
[ambos jadeando]
Hurry!
¡Apurarse!
[clattering]
[traqueteo]
[Kanjiya yells]
[Kanjiya grita]
-[grunting] -[struggling]
-[gruñidos] -[luchando]
-Run, Futaba! Go! -[cries out]
-¡Corre, Futaba! ¡Vete! -[grita]
-[groaning] Run! -[shrieking]
-[Gimiendo] ¡Corre! -[Gritando]
[groaning]
[gimiendo]
[breathing heavily]
[respirando con dificultad]
[laughs]
[risas]
-[grunts] -[Saga groaning]
-[gruñidos] -[Gemidos de Saga]
Draw your sword.
Desenvaina tu espada.
That brat is off your hands now.
Ese mocoso ya no es tu problema.
[tense music playing]
[Suena música tensa]
[straining]
[tirante]
Do it already.
¡Hazlo ya!
Are you bullshitting me?
¿Me estás tomando el pelo?
[grunting]
[gruñidos]
[Saga groans]
[Saga gime]
Gone soft, have you, Kokushu the Manslayer?!
¿Te has ablandado, Kokushu el Asesino?
[groans]
[gime]
[grunting]
[gruñidos]
[straining]
[tirante]
How's your life been since then?
¿Cómo ha sido tu vida desde entonces?
[Kanjiya laughs]
[Kanjiya se ríe]
Those bastards in power do what they want.
Esos bastardos en el poder hacen lo que les da la gana.
They told us to fight and kill when they needed us.
Nos dijeron que lucháramos y matáramos cuando nos necesitaran.
But once they didn't, they told us to throw our swords away.
Pero como no lo hicieron, nos dijeron que arrojáramos nuestras espadas.
That's why I'm grateful to the person who came up with this whole little race.
Por eso estoy agradecido a la persona que ideó esta pequeña carrera.
[breathing heavily]
[respirando con dificultad]
[Kanjiya] Because it takes me back to the good old days.
[Kanjiya] Porque me hace recordar los buenos tiempos de antaño.
So let us return to the way we were.
Volvamos, pues, a como éramos antes.
Shall we?
¿Debemos?
-Draw it! -[moans]
-¡Dibújalo! -[gime]
[unsettling music playing]
[Música inquietante de fondo]
[straining]
[tirante]
[exhaling deeply]
[exhalando profundamente]
[frenetic music playing]
[Suena música frenética]
That's it.
Eso es todo.
This is what I expect from Kokushu the Manslayer.
Esto es lo que espero de Kokushu el Asesino.
-[grunts] -[panting]
-[gruñidos] -[jadeo]
[neighing]
[relinchos]
-[dramatic music playing] -[grunting]
-[música dramática de fondo] -[gruñidos]
[yells]
[grita]
[panting]
[jadeo]
What's wrong, Kokushu?
¿Qué te pasa, Kokushu?
[grunting]
[gruñidos]
That's more like it.
¡Eso sí que es mejor!
[dramatic music intensifies]
[La música dramática se intensifica]
What the hell are you doing?!
¡¿Qué demonios estás haciendo?!
[Futaba] Mister Shujiro!
[Futaba] ¡Señor Shujiro!
[groaning]
[gimiendo]
[panting]
[jadeo]
-[horse neighs] -Kokushu, we're not done yet!
-[Relincho de caballo] -¡Kokushu, aún no hemos terminado!
Hyah!
¡Hyah!
[dramatic music fades]
[La música dramática se desvanece]
[breathing heavily]
[respirando con dificultad]
[whinnies]
[relinchos]
[knocking]
[golpes]
Saga, what happened? Is everything all right?
Saga, ¿qué pasó? ¿Está todo bien?
Here, get inside. Come on. Quickly.
Aquí, entra. Vamos. Rápido.
[rain continues falling]
[Sigue lloviendo]
[winces]
[hace una mueca de dolor]
Well, I hope you can get some rest.
Bueno, espero que puedas descansar.
[Saga] Thanks for everything.
[Saga] Gracias por todo.
It's nothing. Just let me know if you need anything.
No es nada. Avísame si necesitas algo.
Though it's impossible
Aunque es imposible
to ever repay you for all that you've done.
para poder pagarte alguna vez por todo lo que has hecho.
It was ages ago.
Fue hace muchísimo tiempo.
Well, I'll leave you to it.
Bueno, te dejo con eso.
[sighs]
[suspira]
[Saga] So it wasn't rusted after all.
[Saga] Así que, después de todo, no estaba oxidado.
You saved me out there.
Me salvaste ahí fuera.
Thank you.
Gracias.
And you too. Thank you for saving my life, sir.
Y a usted también. Gracias por salvarme la vida, señor.
I'll take you to the edge of the Tokaido Road in the morning.
Te llevaré al borde de la carretera de Tokaido por la mañana.
After that, take off your tag and run.
Después de eso, quítate la etiqueta y corre.
-It's against the rules. -[scoffs]
—Está prohibido. —[se burla]
Your life is more important than rules, isn't it?
Tu vida es más importante que las reglas, ¿no?
-I'm not giving up, sir. -I don't think you understand!
—No me doy por vencido, señor. —¡Creo que no lo entiende!
A child cannot survive this.
Un niño no puede sobrevivir a esto.
I can't afford to run away either!
¡Yo tampoco puedo permitirme huir!
If I give up,
Si me rindo,
countless lives will be lost.
Se perderán innumerables vidas.
Cholera?
¿Cólera?
[footsteps approaching]
[Pasos que se acercan]
Who is it?
¿Quién es?
[man] Calm down. It's just me.
[Hombre] Cálmate. Soy yo.
You know I've got no intention of fighting you.
Sabes que no tengo ninguna intención de pelear contigo.
[tense music playing]
[Suena música tensa]
What are you doing here?
¿Qué estás haciendo aquí?
[man] Hold on now. Why don't we talk face-to-face?
[Hombre] Un momento. ¿Por qué no hablamos cara a cara?
I'll even enter with my hands up. Just don't stab me, all right?
Incluso entraré con las manos en alto. Solo no me apuñales, ¿de acuerdo?
It's good to see you.
Me alegra verte.
What do you want?
¿Qué deseas?
[man] Put your sword down first, will ya?
[Hombre] Primero baja la espada, ¿quieres?
[sighs]
[suspira]
If I wanted to kill you, I wouldn't come through the front door.
Si quisiera matarte, no entraría por la puerta principal.
Go on. You too, little miss.
Adelante. Tú también, señorita.
[inhales]
[inhala]
[clicks tongue] You're all edge and no ease, Kokushu the Manslayer.
[chasquea la lengua] Eres todo bravuconería y nada de facilidad, Kokushu el Asesino.
How do you know that name anyway?
¿Cómo sabes ese nombre?
[chuckles] That's not what matters right now, is it?
[Risas] Eso no es lo que importa ahora mismo, ¿verdad?
I think what you really want to know is what I'm doing in front of you.
Creo que lo que realmente quieres saber es qué estoy haciendo delante de ti.
Well, the thing is I've come bearing a fine deal for you today.
Pues bien, la cuestión es que hoy les traigo una excelente oferta.
What is it?
¿Qué es?
[man sighs]
[El hombre suspira]
How would you two like to form an alliance?
¿Cómo les gustaría a ustedes dos formar una alianza?
What do you mean?
¿Qué quieres decir?
What are you planning?
¿Qué estás planeando?
Well, I just think this Kodoku game is a little too mysterious for my taste.
Bueno, simplemente creo que este juego de Kodoku es un poco demasiado misterioso para mi gusto.
What do they gain by making trained swordsmen kill each other?
¿Qué ganan haciendo que espadachines entrenados se maten entre sí?
Why would they make us travel to Tokyo?
¿Por qué nos harían viajar a Tokio?
Are they even serious about paying us the 100,000 yen?
¿De verdad piensan pagarnos los 100.000 yenes?
And who's organizing this?
¿Y quién está organizando esto?
You've been wondering as well, right?
Tú también te lo has preguntado, ¿verdad?
[inhales deeply]
[inhala profundamente]
I heard someone mention
Escuché a alguien mencionar
that a group of high-ranking officials might be planning a hunt for swords.
que un grupo de altos funcionarios podría estar planeando una cacería de espadas.
If that was the case, they should've killed us at the temple, right?
Si ese fuera el caso, deberían habernos matado en el templo, ¿no?
Why would they bother making us do something like this?
¿Por qué se molestarían en hacernos hacer algo así?
That's true.
Eso es cierto.
Rumor has it some are out for revenge.
Corre el rumor de que algunos buscan venganza.
Survivors of the old shogunate forces are seeking allies.
Los supervivientes de las antiguas fuerzas del shogunato buscan aliados.
Right. I've also heard
Sí. Yo también he oído
that foreigners are trying to spark a civil war to destroy Japan.
que los extranjeros están intentando provocar una guerra civil para destruir Japón.
Anyway, the truth is still unknown, right?
En cualquier caso, la verdad sigue siendo desconocida, ¿no?
We have no idea what the organizers are planning,
No tenemos ni idea de lo que planean los organizadores.
nor what they may throw at us going forward.
ni lo que puedan lanzarnos en el futuro.
What we do know
Lo que sí sabemos
is that whoever's behind this is seriously powerful.
Quienquiera que esté detrás de esto es una persona realmente poderosa.
It would be wiser to work together.
Sería más sensato trabajar juntos.
We have better chances of gathering information as a group.
Tenemos mayores posibilidades de recopilar información en grupo.
The sooner we learn who they are,
Cuanto antes sepamos quiénes son,
the closer we become to the 100,000 yen.
cuanto más nos acercamos a los 100.000 yenes.
Well, then. Is that enough to satisfy your curiosity?
Bien, entonces. ¿Eso basta para satisfacer tu curiosidad?
How will everything be taken care of? There won't be any issues, right?
¿Cómo se va a gestionar todo? No habrá ningún problema, ¿verdad?
It'll be as it was by morning. No one will suspect it.
Mañana por la mañana todo seguirá igual. Nadie sospechará nada.
So, how many are left then?
Entonces, ¿cuántos quedan?
The current count of those who have survived now stands at 128.
El número actual de supervivientes asciende a 128.
[chuckles] That's more than I anticipated.
[Risas] Eso es más de lo que esperaba.
As expected, the samurai are as tenacious as ever.
Como era de esperar, los samuráis son tan tenaces como siempre.
The stench of blood, though… Quite remarkable, don't you think?
El hedor a sangre, sin embargo… Realmente notable, ¿no crees?
[laughs]
[risas]
The organizer will be joining you in just a few minutes.
El organizador se unirá a ustedes en unos minutos.
In the meantime, please relax.
Mientras tanto, relájese.
Enjoy your stay, and make yourselves at home.
Disfruten de su estancia y siéntanse como en casa.
[spits]
[escupir]
[mysterious music playing]
[Suena música misteriosa]
We just left Tenryuji Temple,
Acabamos de salir del templo Tenryuji.
and now we're going through Seki, Chiryu, Hamamatsu, Shimada,
y ahora vamos a repasar a Seki, Chiryu, Hamamatsu, Shimada,
Hakone and Shinagawa.
Hakone y Shinagawa.
I tallied the number of participants
Contabilicé el número de participantes
against the number of tags required to proceed.
contra el número de etiquetas necesarias para continuar.
So currently, there are 292 participants.
Actualmente hay 292 participantes.
And in order to pass through the final checkpoint in Shinagawa,
Y para poder pasar el último control en Shinagawa,
you must have 30 tags.
Debes tener 30 etiquetas.
So, what does that say?
¿Qué significa eso?
It's possible that several people can make it to Tokyo.
Es posible que varias personas puedan llegar a Tokio.
That is correct.
Eso es correcto.
The figures show that no more than nine could reach Tokyo.
Las cifras muestran que no más de nueve podrían llegar a Tokio.
However, we don't know
Sin embargo, no lo sabemos
if those nine people will be splitting the reward,
Si esas nueve personas van a repartirse la recompensa,
or if the organizers might have something else in store.
o si los organizadores tienen alguna otra sorpresa preparada.
It all depends on their goal here.
Todo depende de su objetivo aquí.
In any case, if the limit is nine,
En cualquier caso, si el límite es nueve,
then the three of us heading to Tokyo together should be fine, right?
Entonces, si los tres vamos juntos a Tokio, no debería haber problema, ¿verdad?
How's that? Not the worst idea ever.
¿Qué les parece? No es la peor idea del mundo.
Why form an alliance with us?
¿Por qué formar una alianza con nosotros?
You are not cut from the same cloth as the others,
No eres igual que los demás.
wouldn't you agree?
¿No estás de acuerdo?
Also,
También,
I know for a fact that you won't turn on me as long as she's with you.
Sé con certeza que no me traicionarás mientras ella esté contigo.
What do you mean by that? Do you mean you'll kill her if I do?
¿Qué quieres decir con eso? ¿ Quieres decir que la matarás si lo hago?
You know that I would.
Sabes que lo haría.
Think of her as a hostage, if you will.
Piénsalo como si fuera una rehén, si quieres.
Well, we'll see if you end up drawing your sword
Bueno, ya veremos si acabas desenvainando tu espada.
against our very own little miss after all.
Contra nuestra mismísima señorita, después de todo.
You don't have to decide right now.
No tienes que decidir ahora mismo.
There's an inn over in Yokkaichi called Uzuya.
Hay una posada en Yokkaichi llamada Uzuya.
Three nights from now,
Dentro de tres noches,
meet me there if you do decide you'll join forces.
Nos vemos allí si decides unir fuerzas.
Oh.
Oh.
I have one more thing I'd like to say.
Tengo una cosa más que me gustaría decir.
It's not that you're unable to kill.
No es que seas incapaz de matar.
You're just choosing not to.
Simplemente eliges no hacerlo.
Once a manslayer, always a manslayer.
Quien fue asesino una vez, siempre lo será.
You're nothing but a killer,
No eres más que un asesino.
Saga Kokushu.
Saga Kokushu.
I look forward to your answer.
Espero su respuesta.
Wait.
Esperar.
Just tell me one thing.
Dime solo una cosa.
What was your reason for joining this Kodoku?
¿Cuál fue tu motivo para unirte a este Kodoku?
Well,
Bien,
I don't know, really.
Realmente no lo sé.
Maybe I just wanted to witness it, see how it unfolds.
Quizás solo quería presenciarlo, ver cómo se desarrollaba.
The final days of the samurai, that is.
Los últimos días de los samuráis, eso es.
Well,
Bien,
I'll be waiting for the good news.
Estaré esperando las buenas noticias.
[footsteps receding]
[Pasos que se alejan]
[sighs]
[suspira]
Try to get some sleep.
Intenta dormir un poco.
[breath trembling]
[respiración temblorosa]
[Futaba] Mother.
[Futaba] Mother.
Have some water.
Toma un poco de agua.
[birds chirping]
[canto de pájaros]
[melancholy music playing]
[Suena música melancólica]
[woman breathing shakily]
[mujer respirando con dificultad]
Futaba,
Futaba,
I'm so sorry.
Lo siento mucho.
It's all right. Let me handle things here.
Está bien. Déjame que me encargue de esto.
Please, ma'am.
Por favor, señora.
Please, sir.
Por favor, señor.
Please. Even a little will do.
Por favor. Incluso una pequeña cantidad será suficiente.
It's for the children. Save the children.
Es por los niños. Salven a los niños.
No one has money to spare in this town.
En este pueblo nadie tiene dinero de sobra.
[breathing shakily]
[respirando con dificultad]
Please. Who in their right mind would believe this nonsense?
Por favor. ¿Quién en su sano juicio creería semejante tontería?
Smells like a lie.
Huele a mentira.
What? Is it money you're after?
¿Qué? ¿Lo que buscas es dinero?
Yes.
Sí.
Here.
Aquí.
[sighs]
[suspira]
HOKOKU NEWSPAPER PARTICIPANTS WANTED
SE BUSCAN PARTICIPANTES PARA PERIÓDICOS DE HOKOKU
[blows whistle]
[hace sonar el silbato]
Hey! No beggars allowed.
¡Eh! Prohibida la entrada a mendigos.
[gasps]
[jadeos]
[official] Hey! [blows whistle]
[oficial] ¡Eh! [sopla el silbato]
[moaning]
[gemidos]
[child vomits]
[El niño vomita]
[Kotaro] Futaba,
[Kotaro] Futaba,
I feel sick.
Me siento enferma.
[breathing heavily]
[respirando con dificultad]
Don't worry.
No te preocupes.
You're being protected by the gods, all right?
Estás bajo la protección de los dioses, ¿de acuerdo?
Keep fighting.
¡Sigue luchando!
[Futaba breathes shakily]
[Futaba respira con dificultad]
Kotaro?
¿Kotaro?
Kotaro!
¡Kotaro!
[sobbing]
[sollozando]
[melancholy music fades]
[La música melancólica se desvanece]
[breathing shakily]
[respirando con dificultad]
[sniffs]
[olfatea]
[door sliding]
[puerta corredera]
[footsteps receding]
[Pasos que se alejan]
[inhales, exhales deeply]
[inhala, exhala profundamente]
[gasps softly]
[jadea suavemente]
[water gurgling]
[gorgoteo del agua]
[birds chirping]
[canto de pájaros]
-[breathing shakily] -[mystical music playing]
-[respiración entrecortada] -[música mística de fondo]
[bell chiming softly]
[sonido suave de campanas]
[exhales]
[exhala]
[Saga] The ritual dance?
[Saga] ¿La danza ritual?
[Futaba] Yes.
[Futaba] Yes.
What were you praying for?
¿Por qué estabas orando?
That everyone might fulfill their lives
Que todos puedan realizar sus vidas.
and find solace beyond in heaven.
y hallar consuelo en el cielo.
I learned the dance from my mother.
Aprendí el baile de mi madre.
She
Ella
took care of children who had lost their parents.
Cuidaban de los niños que habían perdido a sus padres.
But now
Pero ahora
she's bedridden with cholera.
Está postrada en cama a causa del cólera.
[breath trembling]
[respiración temblorosa]
Some people still remain in our village, but
Todavía quedan algunas personas en nuestro pueblo, pero
they endure both disease and dire poverty.
Sufren tanto enfermedades como una pobreza extrema.
Shujiro-san.
Shujiro-san.
Don't you see how desperate I am to win?
¿No ves lo desesperado que estoy por ganar?
But I know that I'm weak.
Pero sé que soy débil.
I can't survive this by myself.
No puedo sobrevivir sola.
So I'm begging you, sir.
Así que se lo ruego, señor.
Will you please take me with you to the end?
¿Me llevarás contigo hasta el final, por favor?
I'll do whatever I can.
Haré todo lo que esté en mi mano.
Even if, eventually…
Incluso si, finalmente…
you find yourself forced to draw your blade against me.
Te ves obligado a desenvainar tu espada contra mí.
[tender music playing]
[Suena música suave]
Until then, I have to keep trying.
Hasta entonces, tengo que seguir intentándolo.
Shujiro.
Shujiro.
It's all I ask, please!
¡Es todo lo que pido, por favor!
[inhales sharply]
[inhala profundamente]
I have a family I want to save too.
Yo también tengo una familia que quiero salvar.
We'll get through this, Futaba.
Saldremos adelante, Futaba.
Thank you.
Gracias.
I appreciate your help.
Agradezco su ayuda.
Now here. Take these with you.
Toma, aquí tienes. Llévate esto contigo.
It's all thanks to that sword of yours.
Todo es gracias a tu espada.
It carved the path to a new era,
Abrió el camino hacia una nueva era.
one where people like us finally have the chance to be safe.
un lugar donde personas como nosotros finalmente tengamos la oportunidad de estar a salvo.
Nothing I have to offer you
No tengo nada que ofrecerte.
will ever be enough.
nunca será suficiente.
Yahei, the times have changed.
Yahei, los tiempos han cambiado.
Take it.
Tómalo.
[exhales]
[exhala]
[Saga] Thank you for everything.
[Saga] Gracias por todo.
I wish you both the best of luck.
Les deseo a ambos mucha suerte.
[footsteps receding]
[Pasos que se alejan]
[distant, indistinct chatter]
[charla distante e indistinta]
[foreboding music playing]
[Música ominosa de fondo]
HOME MINISTRY, TOKYO
MINISTERIO DEL INTERIOR, TOKIO
[knocking]
[golpes]
[man] Come in.
[Hombre] Adelante.
If you'll excuse me. Apologies for the wait.
Si me disculpan, por la demora.
[man] Kawaji. Take a seat.
[Hombre] Kawaji. Toma asiento.
Home Minister. What is your concern?
Ministro del Interior. ¿Cuál es su preocupación?
Here you are, sir.
Aquí tiene, señor.
HOKOKU NEWSPAPER PARTICIPANTS WANTED
SE BUSCAN PARTICIPANTES PARA PERIÓDICOS DE HOKOKU
[man] We seized a few of these in Tokyo City the other day.
[Hombre] El otro día incautamos algunos de estos en la ciudad de Tokio.
Yes, I've been informed of this.
Sí, ya estoy al tanto de esto.
I wanted to investigate further before reporting it to you, sir.
Quería investigar más a fondo antes de informarle, señor.
In any case, 100,000 is quite an extraordinary amount.
En cualquier caso, 100.000 es una cantidad bastante extraordinaria.
Indeed.
En efecto.
Last night at Kyoto's Tenryuji Temple,
Anoche en el templo Tenryuji de Kioto,
a considerable number of shizoku were observed assembling.
Se observó una considerable cantidad de shizoku reuniéndose.
We have not heard any news from Ando Jinbe,
No hemos tenido noticias de Ando Jinbe.
who was sent to infiltrate their meeting.
quien fue enviado para infiltrarse en su reunión.
Do you think the shizoku are trying to start a rebellion?
¿Crees que los shizoku están intentando iniciar una rebelión?
[Kawaji] We still do not know what their goal is.
[Kawaji] Todavía no sabemos cuál es su objetivo.
However, they are remnants of the samurai,
Sin embargo, son vestigios de los samuráis.
so they're definitely stirring up some scheme in Kyoto.
Así que definitivamente están tramando algo en Kioto.
And behind them,
Y detrás de ellos,
there's someone with enough financial power
Hay alguien con suficiente poder financiero
to circulate forged newspapers across the entire country.
para hacer circular periódicos falsificados por todo el país.
As of now, those are the facts.
Hasta el momento, esos son los hechos.
Should money fall into the hands
Si el dinero llegara a manos
of shizoku resentful of the new government,
de shizoku resentidos con el nuevo gobierno,
the consequences could be dire.
Las consecuencias podrían ser nefastas.
We have to investigate immediately.
Tenemos que investigar inmediatamente.
Mr. Maejima,
Señor Maejima,
I don't think we need to be so afraid of them, sir.
No creo que debamos tenerles tanto miedo, señor.
-The shizoku are toothless tigers now. -Shouldn't underestimate their strength.
-Los shizoku ahora son tigres sin dientes. -No hay que subestimar su fuerza.
Have you forgotten how badly we suffered during last year's uprising?
¿Has olvidado lo mucho que sufrimos durante el levantamiento del año pasado?
Our nation has only just risen from the ashes.
Nuestra nación apenas ha resurgido de las cenizas.
If civil war breaks out once more,
Si estalla de nuevo la guerra civil,
our nation will surely be shaken,
Nuestra nación sin duda se verá sacudida.
leaving us at the mercy of the West.
dejándonos a merced de Occidente.
Kawaji.
Kawaji.
Let us launch an investigation.
Iniciemos una investigación.
As for the person who's behind this, the mastermind and their intentions?
¿Y quién está detrás de todo esto, quién es el cerebro detrás de todo y cuáles son sus intenciones?
-The Police Bureau will find them. -Sir.
—La policía los encontrará. —Señor.
[door opens]
[se abre la puerta]
[door closes]
[la puerta se cierra]
[Kanjiya laughs]
[Kanjiya se ríe]
[groaning]
[gimiendo]
[Kanjiya] Did you not hear me?
[Kanjiya] ¿No me has oído?
Did you see a samurai passing through here with a kid or not?
¿Viste pasar por aquí a algún samurái con un niño o no?
[boy whimpering]
[niño gimiendo]
It's no use, huh?
No sirve de nada, ¿verdad?
[gasping] Please have mercy! I beg you!
[jadeando] ¡Por favor, ten piedad! ¡Te lo ruego!
-[Kanjiya sighs] -Have mercy!
-[Kanjiya suspira] -¡Ten piedad!
[Kikuomi] You beast.
[Kikuomi] ¡Bestia!
Stop attacking non-participants.
Dejen de atacar a quienes no participan.
Never seen you before. Who are you?
Nunca te había visto. ¿Quién eres?
Kikuomi Ukyo.
Kikuomi Ukyo.
[Kanjiya] Oh.
[Kanjiya] Oh.
I see. You're the famous Guardian of the Nobility.
Ya veo. Eres el famoso Guardián de la Nobleza.
Seek shelter while you can.
Busquen refugio mientras puedan.
-[villagers breathing shakily] -I've heard rumors. What a shame!
-[Los aldeanos respiraban con dificultad] -He oído rumores. ¡Qué lástima!
To be tossed aside like that
Ser desechado así
after all those years of loyal service to your master. [laughs]
después de todos esos años de leal servicio a tu amo. [ríe]
[tense music playing]
[Suena música tensa]
So it seems we're in the same boat at the end of the day, are we not?
Así que, al fin y al cabo, parece que estamos en el mismo barco , ¿no?
Shut your mouth.
Cierra el pico.
You and I are nothing alike, you vile scum.
Tú y yo no nos parecemos en nada, escoria vil.
[Kanjiya laughs]
[Kanjiya se ríe]
Let's have some fun.
¡Divirtámonos!
[villagers whispering indistinctly]
[Aldeanos susurrando indistintamente]
[wind howling]
[aullido del viento]
-[grunting] -[clamoring]
-[gruñidos] -[clamores]
[groaning]
[gimiendo]
[villagers gasping]
[Aldeanos jadeando]
Prancing around like a damn snake in the grass.
Dando vueltas como una maldita serpiente en la hierba.
Enough of that!
¡Basta ya!
What's wrong? Can't keep up with it?
¿Qué ocurre? ¿No puedes seguir el ritmo?
[grunting]
[gruñidos]
[breathing heavily]
[respirando con dificultad]
[Kikuomi] Shall we end this?
[Kikuomi] ¿Terminamos con esto?
Because frankly,
Porque, francamente,
my time is far too valuable to waste on battling you.
Mi tiempo es demasiado valioso como para desperdiciarlo peleando contigo.
[dramatic music playing]
[Suena música dramática]
[dramatic music fades]
[La música dramática se desvanece]
Mr. Ukyo! You cannot see Lord Kazanin! [panting]
¡Señor Ukyo! ¡No puede ver a Lord Kazanin! [jadeando]
-[laughing] -[man] Mr. Ukyo!
-[Riendo] -[Hombre] ¡Señor Ukyo!
[sighs]
[suspira]
[Kikuomi] Lord Kazanin.
[Kikuomi] Señor Kazan.
Are you truly abandoning the Kikuomi household?
¿De verdad abandonas la familia Kikuomi?
I'm eating now.
Ahora estoy comiendo.
Our house, the Kikuomi, have repeatedly
Nuestra casa, la Kikuomi, ha sido repetidamente
risked life and limb to protect your noble lives.
Arriesgamos nuestra vida y nuestra integridad física para proteger vuestras nobles vidas.
And this is how you repay us?
¿Y así es como nos lo pagáis?
[sniffs] Without their swords,
[solloza] Sin sus espadas,
the samurai are not worth much to the world anymore.
Los samuráis ya no valen mucho para el mundo.
The government took your wealth too, I suppose.
Supongo que el gobierno también se apropió de tu riqueza .
So if you bow your head and beg,
Así que si inclinas la cabeza y suplicas,
I just might consider hiring you as my servant.
Quizás considere la posibilidad de contratarte como mi sirviente.
-[inhales sharply] -[men laugh]
-[Inhala profundamente] -[Los hombres se ríen]
[tense music playing]
[Suena música tensa]
Miserable cur!
¡Miserable perro!
[officer 1] Don't move!
[Agente 1] ¡No se mueva!
[officer 2] Take your hand off your sword!
[Oficial 2] ¡Quita la mano de la espada!
[somber music playing]
[Suena música sombría]
Get him out of here!
¡Sáquenlo de aquí!
Hands off!
¡Manos fuera!
I'll walk out on my own.
Me iré por mi propia voluntad.
Lowborn fool with highborn airs.
Tonto de baja cuna con aires de noble cuna.
[men laugh]
[Los hombres se ríen]
My Lord,
Mi Señor,
we can go no further.
No podemos ir más allá.
We sold everything we could.
Vendimos todo lo que pudimos.
The only thing left
Lo único que queda
is this.
Es esto.
They've taken our purpose from us.
Nos han arrebatado nuestro propósito.
Now we're being driven into selling our pride to survive.
Ahora nos vemos obligados a vender nuestro orgullo para sobrevivir.
That is too much to bear.
Eso es demasiado para soportar.
[breath trembling]
[respiración temblorosa]
Committing seppuku and ending our lives
Cometer seppuku y acabar con nuestras vidas
is the only path to protect our pride.
es el único camino para proteger nuestro orgullo.
[Kikuomi] I have heard your thoughts.
[Kikuomi] He escuchado tus pensamientos.
I understand your feelings.
Comprendo tus sentimientos.
The Kikuomi family
La familia Kikuomi
will have its glory restored, I give you my word.
Recuperará su gloria, os doy mi palabra.
We're with you, Lord Ukyo.
Estamos contigo, Lord Ukyo.
[dramatic sting]
[Efecto dramático]
[dramatic music playing]
[Suena música dramática]
[grunting]
[gruñidos]
[groaning]
[gimiendo]
[yells]
[grita]
[villagers gasping, muttering indistinctly]
[Los aldeanos jadean y murmuran indistintamente]
[crow cawing]
[graznido de cuervo]
[suspenseful music playing]
[Suena música de suspenso]
[villagers gasp]
[Los aldeanos jadean]
[laughs]
[risas]
[suspenseful music intensifies]
[La música de suspenso se intensifica]
-[grunts] -[music fades]
-[gruñidos] -[la música se desvanece]
[people whimpering]
[Gente gimiendo]
[gasps]
[jadeos]
Oh.
Oh.
You survived too, huh?
¿Tú también sobreviviste, eh?
[tense music playing]
[Suena música tensa]
[breathing shakily]
[respirando con dificultad]
-I have a favor to ask you. -Don't come any closer.
—Tengo que pedirte un favor. —No te acerques más.
[Tachikawa] What?
[Tachikawa] ¿Qué?
No, wait, wait, wait! No, no, don't! We don't want to fight. We've had enough!
¡No, espera, espera, espera! ¡No, no, no lo hagas! ¡ No queremos pelear! ¡Ya hemos tenido suficiente!
Uh, we're going to quit this game!
¡Eh, vamos a dejar este juego!
Stand with us, please. Join our cause!
¡Apóyanos, por favor! ¡Únete a nuestra causa!
What are you saying?
¿Qué estás diciendo?
We were tricked into this thing! Right?
¡Nos engañaron para que hiciéramos esto! ¿Verdad?
-Yeah! -That's right!
-¡Sí! -¡Así es!
-This game is absurd! -They tricked us into this!
¡Este juego es absurdo! ¡Nos engañaron para que hiciéramos esto!
[groans] We don't stand a chance. Everyone else is too strong.
[Gime] No tenemos ninguna posibilidad. Todos los demás son demasiado fuertes.
And then they took all our tags we won, the tags we risked our necks for!
¡Y luego nos quitaron todas las etiquetas que habíamos ganado, las etiquetas por las que arriesgamos el pellejo!
-I'm sure the prize money is a lie too! -[man] He's right.
—¡Seguro que el premio también es mentira! —[Hombre] Tiene razón.
[Tachikawa whimpers] So please. Join us.
[Tachikawa gimotea] Así que, por favor, únanse a nosotros.
I'm begging you.
Te lo ruego.
We need more people in our cause.
Necesitamos más gente que se una a nuestra causa.
You can't leave now. It's too late.
Ya no puedes irte. Es demasiado tarde.
They'll kill you if you break the rules, you know that.
Te matarán si rompes las reglas, lo sabes.
No.
No.
They won't. Look!
No lo harán. ¡Mira!
Even they wouldn't dare. Not with all these people.
Ni ellos se atreverían. No con toda esta gente.
Right?
¿Bien?
It's nonsense. Why should we be killing each other?
Es una tontería. ¿Por qué deberíamos matarnos unos a otros?
Over something as trivial as this?
¿Por algo tan trivial como esto?
I…
I…
only wanted the chance to earn some money, that's all!
¡Solo quería tener la oportunidad de ganar algo de dinero, eso es todo!
[Tachikawa sobbing]
[Tachikawa sollozando]
I only wanted my kids to eat what they want
Solo quería que mis hijos comieran lo que quisieran.
-and have their fill for once, that's all! -[Saga] Don't.
-¡Y que se harten de una vez por todas, eso es todo! -[Saga] No.
Don't do it. Stop it!
¡No lo hagas! ¡Detente!
-They're watching. -[breathing shakily]
—Nos están vigilando. —[respirando con dificultad]
I wanna go home.
Quiero irme a casa.
[sobbing]
[sollozando]
Don't. Don't take it off!
¡No! ¡No te lo quites!
Don't! Stop it! Stop it!
¡No! ¡Para! ¡Para!
[screaming, clamoring]
[gritos, clamores]
[dramatic music playing]
[Suena música dramática]
[grunting]
[gruñidos]
[groans]
[gime]
It's over.
Se acabó.
[villagers gasping, murmuring]
[Aldeanos jadeando, murmurando]
[chuckles] Shall we end this already?
[Risas] ¿Podemos terminar con esto ya?
-[grunts] -[squelching]
-[gruñidos] -[chasquidos]
[groans]
[gime]
[villagers gasping]
[Aldeanos jadeando]
[laughing]
[reír]
[grunting]
[gruñidos]
[dramatic music intensifies]
[La música dramática se intensifica]
[roars]
[rugidos]
-[Saga] Stop! Don't take it off. -[Tachikawa] Please.
-[Saga] ¡Alto! No te lo quites. -[Tachikawa] Por favor.
-I just want to go home. -[Saga] Stop.
-Solo quiero irme a casa. -[Saga] Basta.
Don't take it off. No, wait!
¡No te lo quites! ¡No, espera!
-[groaning] -[Saga] Stop!
-[Gemidos] -[Saga] ¡Alto!
Don't do it! Wait!
¡No lo hagas! ¡Espera!
[Tachikawa breathing shakily]
[Tachikawa respira con dificultad]
-I'm fine. -[man gasps]
—Estoy bien. —[El hombre jadea]
Everything's all right! It's fine. Take it off!
¡Todo está bien! No pasa nada. ¡Quítatelo!
-[cheering] -[Tachikawa] We're okay!
-[aplausos] -[Tachikawa] ¡Estamos bien!
-Hey! Wait! Hey! -[Tachikawa] The two of you can end this.
-¡Oye! ¡Espera! ¡Oye! -[Tachikawa] Ustedes dos pueden terminar con esto.
Just take them off!
¡Quítatelos!
[gun fires]
[Disparos]
[gasps]
[jadeos]
[screaming]
[estridente]
[sobbing]
[sollozando]
[bodies thudding]
[cuerpos golpeando]
[moaning, gurgling]
[gemidos, gorgoteos]
[sobbing] Why?
[sollozando] ¿Por qué?
-How cruel. -[unsettling music playing]
-¡Qué cruel! -[Suena música inquietante]
[gurgling]
[gluglú]
Those who remove their wooden tags will be duly punished.
Quienes retiren sus placas de madera serán debidamente castigados.
Do you understand the penalty?
¿Entiendes la sanción?
[breath trembling]
[respiración temblorosa]
Sick cowards.
Cobardes enfermos.
You act like you're some kind of gods, right?
Actúáis como si fuerais una especie de dioses, ¿verdad?
You think you can treat samurai like trash
¿Crees que puedes tratar a los samuráis como basura?
just because you no longer have use for us?
¿Simplemente porque ya no nos necesitas?
[dramatic music playing]
[Suena música dramática]
What was that?
¿Qué fue eso?
[music ends abruptly]
[La música termina abruptamente]
[yells]
[grita]
[dramatic music resumes]
[Se reanuda la música dramática]
[screaming, groaning]
[gritos, gemidos]
[grunting]
[gruñidos]
[panting]
[jadeo]
[yelps, groans]
[gritos, gemidos]
[body thuds]
[golpes sordos del cuerpo]
[panting]
[jadeo]
[breath trembling]
[respiración temblorosa]
Sakura, sir,
Sakura, señor,
how shall we proceed?
¿Cómo debemos proceder?
Let the organizer know.
Avise al organizador.
As you command.
Como usted ordene.
Kokushu the Manslayer.
Kokushu el Asesino.
He has reawakened.
Ha vuelto a despertar.
[somber music playing]
[Suena música sombría]
This is…
Esto es…
who I once was.
quien fui una vez.
What?
¿Qué?
[sighs]
[suspira]
All I knew was how to kill and nothing else.
Lo único que sabía era matar y nada más.
[birds chirping]
[canto de pájaros]
[Kanjiya sighs]
[Kanjiya suspira]
Ugh.
Puaj.
-[exhales] -[woman] Ugh.
-[exhala] -[mujer] Ugh.
[sighs] That's it? [clicks tongue]
[suspira] ¿Eso es todo? [chasquea la lengua]
No fun.
Qué aburrido.
There you go.
Ahí lo tienes.
[screaming]
[estridente]
[Kanjiya laughing]
[Kanjiya riendo]
[dramatic music playing]
[Suena música dramática]
117 REMAINING
117 RESTANTES
[ambient music playing]
[música ambiental de fondo]
[music fades]
[La música se desvanece]